# 金融相关的思考
每个人的看法都受制于当前眼界、学识、心态和智慧。
## 中国的房地产
### 基本观点
	以近5年为时间界限，超级城市的房价基本无上涨的可能，受益于交通及基础建设的大中型城市还有上涨的可能，这个取决目前的房价基础。
	以杭州为例，这个城市受益于G20和阿里巴巴，未来还有上涨动力。二三线城市主要看轨道交通的发展状况和基本的产业状况。如果该城市突然通了高铁之类的，短期肯定有上涨的动力，但是随着时间流逝，终将回归价值，这边的价值主要是城市产业和人口，可以看成是城市的综合实力。
	四线小城市的房价该何去何总，其实四线城市主要的任务还是去库存，一些地理位置好（学区房）的地方还有升值的可能，但是因为基数小，基本无投资的价值。升值的原因就是农村人口城镇化，土地流转，被赶到城市中的农民会编程接盘者。这也是最后一波羔羊了。
	这个楼市到底有没有泡沫？如果有什么时候会破？
### 影响房价的基本因素
房价主要是受下面几个因素影响，价值和使用价值，货币政策（或者说货币购买力）, 国家政策，供求关系，人们的心理因素。

#### 价值和使用价值
其价值和使用价值主要体现在地理位置的附加值上面，所以这边我们主要讨论是这个地理位置的潜在价值。那么这个问题就可以扩展成该地理位置未来的地位，及其城市价值和相对地理位置价值。
- 相对地理位置价值主要衡量的手段就是其在该城市的什么位置，同时周边有哪些特别的产业或者公共设施（学校、医院等）。
- 该城市未来的价值，这个还是比较难断定的，从历史来看，有以下几种城市价值剧增的原因
		- 自身地理位置的特殊性产生突变的城市（深圳等）
		- 国家政策扶持 （深圳，北京，重庆等）
		- 本地企业带动 （杭州，上海）
可能还有很多原因，后面慢慢的增加。
#### 货币政策
这个可能的原因可能非常多，目前主要是宏观货币供应量，及杠杆效应。目前国家正在大规模的渐进式的去杠杆，这个过程可能会比想象的漫长，同事国际也是风云突变，美国进入加息周期，欧洲很有可能也停止QE政策，这个时候为了防止资本外流，会同样进入到一个货币紧缩的周期中。

#### 国家政策
目前主要策略就是限购，和提供公租房还有限定相关的交易许可（例如必须买入之后20年才能卖出等），这个只能一定程度上遏制房价的短期上涨，并不能从根本上解决房价上涨的问题。

政策的更新：
- 在广州实现租购同权
- 在全国落实，租赁的管理规范，直接跳过租赁的中介企业
从最最近的国家政策可以感受到国家是想真心的实意的搞实体经济，所以在这一届领导人的任期内，我们是有希望看到房价的回落和实体经济的复苏。

#### 供求关系
这边我也有一个事情搞的不太明白，就是未来的人口流向到底是向一线城市继续流入，然后形成新的城市圈，这个有点类似于日本的发展模式。还有一种就是人口分流到二三线城市，进一步带动二三线城市的发展。对于这个问题可能后面还需要大量的阅读和建立模型来思考。
目前影响房子供求关系的主要因素就是人口流向，还有年轻人口所占比例。
中国现在已经是一个老龄化的人口结构，但是年轻人才是真正的买家，所以这个时候需要看这个城市对年轻人的需求和年轻人口的流入量。由于人口结构的变化，也会对供求关系产生一定的影响。

#### 人们的心理因素
这个其实是一个永恒的话题，人性的弱点，都是贪婪和恐惧。当房价下跌的时候，大家心理都满是恐惧，当房价上升时就是满是欢喜，尤其是上升末期，几乎所有的人都看涨。其实这个里面存在一个空头和多头的角色转换的问题。其实真正的空头就是那些手里有房同时看涨的人，而真正的多头就是那些等待房价，准备接盘的人。

##
